# PM-Road

> An awesome project by Kieran Tou.

## 常见面试题

### 1.你怎么理解产品经理？

因为我是做技术出身的，开始我认为产品经理只是给出需求文档、开发标准后，在我敲代码的时候盯着我不断催的。
后来经过我对这个行业的理解，我认为`产品经理就是产品的爸爸妈妈`。
`前期 备孕阶段`做市场调研、用户调研或听老板的要求、考虑公司战略布局，对调研结果做`数据分析`，给孩子制定好人生方向，也就是`产品定位`。还要不断和别人家的孩子比较，也就是`竞品分析`。做`产品设计`，输出可行性分析报告、需求说明书、开发文档。
`中期 怀胎十月`盯进度、做跟进，组织会议、发邮件防甩锅。保证产品保质保量准时上线。
`后期 培养教育`和孩子的老师`运营`沟通，制定运营的方案。针对运营反馈的信息，对产品进行`迭代`。

### 2.toB 和 toC 的区别？ Costumer Business

- 面向对象不同。toC 可以说就是面向用户，像我这种网上冲浪者。toB 可以说是面对客户，往往是一些大老板，企事业单位。
- 对产品经理能力要求不同。c 端感性、懂人心、懂交互感。b 端理性、懂系统设计、懂具体业务。
- 评价标准不同。c 就是一些普遍的指标，日活、月活啊，b 的话更多样，比如为企业节省多少时间、节约多少成本。
- 产品不同。c 上线快、迭代快，b 往往需要做出 demo 给老板看看，后续迭代很慢。
- 盈利模型不同。c：广告变现、增值服务、佣金提成、买卖差价、互联网金融。b：增值服务、一次性买断、租赁模式、接口计费方式。

### 3.推荐策略产品经理流程 搜索策略产品经理流程？

热门内容做`基础推荐`（不区分用户 只区分是不是爆款）</br>
兴趣内容基于`标签召回` </br>
重要：`协同召回 `UCF 基于用户的协同 好友、同样行为就会被归类到同一群体中 基于内容协同 世界杯中啤酒和尿布有关联 </br>
`ranking`？ Ctr 点击率、时长、正负反馈判定加权还是降权最后比例重组</br>
然后就是`内容展示` `优化模型`</br>

如何搭建推荐系统？ 本质是把内容和用户做匹配 打内容标签和用户标签</br> 1 选出优质内容 人工审核去除 2 用户画像 3 积累数据 4 协同过滤 5 优化模型

搜索词 Query 搜索词拆分 检索 召回 排序 展示</br>
如何提升电商搜索 GMV？（搜索直接下单）漏斗分析法 将用户使用路径分开进行分析</br>
引导搜索（灰字、热榜、常搜、关键词联想）优化召回结果、优化排序、优化展示界面、优化点击、优化购买

### 4.CRM是什么？

客户关系管理系统 解决销售服务问题、HR招聘问题、员工报销问题、员工学习问题 为了降本增效，支撑业务发展（内部toB都是这个目的）

### 5.`商业画布`

0-1阶段和商业化阶段都要做商业画布

内容：1问题（三个痛点）2客户细分 3独特的价值主张（简明扼要说明产品与众不同） 4解决思路（针对问题传递产品价值）5渠道（获取客户的手段） 6盈利模式 7成本结构（固定成本 可变成本） 8竞争优势（别人模仿不来的） 9价值分析关键指标


### 6.认知用户？

人口属性、行为偏好、场景描述、心智模型、生命周期、生态贡献

### 7.AARRR模型与Aha Moment

Aha Moment 用户使用产品明朗化的时刻 留存率曲线达到稳定状态
Acquisition用户获取 `Activation用户激活` Retention用户留存 Revenue收入 Referral传播

用户激活思路？</br>梳理用户核心行为路径各个节点</br>根据不同用户设置任务，引导其在各路径节点体验产品功能</br>完成任务给予`用户激励`

用户激励：目标（想省钱）+规则（用户在限制下，不能一点就完成）+反馈（给优惠券）+自愿</br>
所需知识板块：游戏化设计 运营知识 用户画像</br>
e.g. 1荣誉机制：等级制度、徽章制度 2情感共鸣 b站一键三连 3平台激励 数据报表、颁奖 4金钱利益

### 8.产品体验报告怎么写？

视觉设计 信息架构 交互设计 可用性 用户研究 内容策略

### 9.市场调研常用模型？

SWOT（strength优势 weakness劣势 opportunity机会 threats威胁）</br>
波特五力（潜在进入者 消费方 供给方 代替品 直接竞争者）</br>
PEST 波士顿矩阵 麦肯锡逻辑树

=>调研目的 行业分析 产业链分析 主流产品 总结

### 10.竞品分析报告与用户体验报告不同？

竞品分析报告：宏观了解市场情况 横向对比竞品及自身产品情况 探索出符合产品发展的方向和目标受众

用户体验报告：挖掘产品缺陷 优化产品体验 为迭代制定方案

### 11.竞品分析报告包含什么？

商业模式（目标用户、盈利模式） 用商业画布最好</br>
产品策略（阶段性目标 经营/运营策略）</br>
产品架构（核心功能模块） c端比较简单 b端架构复杂
